# **Урок 1. Знакомство с языком программирования С#**

> **Задача №1**. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.
- a = 25, b = 5 -> да
- a = 2, b = 10 -> нет
- a = 9, b = -3 -> да
- a = -3 b = 9 -> нет

>Задача №3. Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.
- 3 -> Среда
- 5 -> Пятница

>Задача №5. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
- 4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4"
- 2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"

>Задача №7. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
- 456 -> 6
- 782 -> 2
- 918 -> 8

# **Домашняя работа**

>Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдает, какое число большее, а какое меньшее.
- a = 5; b = 7 -> max = 7, min = 5
- a = 2 b = 10 -> max = 10, min = 2
- a = -9 b = -3 -> max = -3, min = -9

>Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход
три числа и выдает максимальное из этих чисел.
- 2, 3, 7 -> 7
- 44 5 78 -> 78
- 22 3 9 -> 22

>Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает, является ли число четным (делится ли оно на два без остатка).
- 4 -> да
- -3 -> нет
- 7 -> нет

>Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
- 5 -> 2, 4
- 8 -> 2, 4, 6, 8


# Урок 2. Базовые алгоритмы

> **Задача 9.** Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.
- 78 -> 8
- 12-> 2
- 85 -> 8

> **Задача 11:** Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.
- 456 -> 46
- 782 -> 72
- 918 -> 98

> **Задача 12:** Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли первое число кратным второму. Если число 1 не кратно числу 2, то программа выводит остаток от деления.
- 34, 5 -> не кратно, остаток 4
- 16, 4 -> кратно

> **Задача 14:** Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.
- 14 -> нет
- 46 -> нет
- 161 -> да

> **Задача 16:** Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
- 5, 25 -> да
- -4, 16 -> да
- 25, 5 -> да
- 8,9 -> нет

# **Домашняя работа (не использовать для решения задач представления числа в виде строки (т.е. не брать число как массив))**

> **Задача 10:** Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
- 456 -> 5
- 782 -> 8
- 918 -> 1

> **Задача 13:** Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
- 645 -> 5
- 78 -> третьей цифры нет
- 32679 -> 6

> **Задача 15:** Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет